(男性たち)あ…
(男性たち)う…
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜時行の叔父 北条泰家＞
＜もうじき 嵐を呼ぶ男である＞
(時行)お 叔父上ー！
よくぞ ご無事で！
(泰家)時行殿こそ
泰家 感激ですぞ！
(弧次郎)実の叔父上が生きてたとは
驚きっスよ
(頼重)ああ
＜幕府の頂点 高時様の実の弟君＞
＜正真正銘
幕府の中枢におられたお方だ＞
＜鎌倉陥落の時＞
＜時行様を私に預ける手はずを
整えてくださったのも＞
＜泰家様なのだ＞
(鼻をすする音)
(時行)そういえば
叔父上は
どうやってあの修羅場から脱出を？
(泰家)ああ
新田の兵になりきった
(時行)へ？
(泰家の郎党)ン… んん
(泰家)く… あっ
(泰家の郎党)負傷兵だ 通してくれ！
(泰家)痛いよ～
(泰家)
＜敵方の負傷兵のフリをして＞
鎌倉から脱出したのだよ
(玄蕃)すげーな 旦那
一族がバカスカ死んでく中で
よくもそんな恥知らずな逃げ方
(泰家)＜もちろん
共に死のうと言われたさ＞
(北条の郎党)ささ 泰家殿もご一緒に
(泰家)＜だが ワシはこう言った＞
命など惜しくはないが
再び天下を取り返すことで
皆の無念は必ず晴らすと
(弧次郎)＜デコ…＞
(亜也子)＜オデコ なんか見える＞
(時行)叔父上
(泰家)ん？
(時行)死にたくなかったと
顔に書いてありますよ
(泰家)お おっと
時行殿は目ざといな！
ハハハッ
この２年 東北を巡り
北条残党を集めて戦ってきたが
どこも負けて逃げてきた
そなたが最後の希望だ
諏訪頼重
勝算ある準備は できたのか？
(頼重)えぇ
概ね順調なのですが
(時行)ん？
(頼重)少々
気になる未来が見えまして
よければ
あちらでご相談させてください
(泰家)おお わかった 行こう
(泰家)ん？
(弧次郎)あ？
(泰家)ほっ ほ～ほほ
(弧次郎)うるせぇ！ 早く行け！
(吹雪)うるさいくらい
顔に出るご仁だ
逃げざまといい
幕府の重鎮とは思えませんね
(時行)叔父上は
昔っから生き汚いんだ
＜下心丸出しで あれこれ企み＞
＜権力や命に執着し＞
＜けど それが
全部素直に顔に出る＞
＜武士の仮面で飾らない正直な人柄が
私は大好きだったよ＞
(玄蕃)フン
♪～
～♪
(玄蕃)＜なんだか
役者が揃ってきやがった＞
＜大戦(おおいくさ)も
目の前ってとこか＞
＜そうなりゃ
今まで以上に危険な目にあう＞
＜ぼんは見てて飽きないヤツだが＞
＜命を懸けて
従うほどの理由があるか？＞
＜ぼんと違って
俺には討つべき仇(かたき)も＞
＜救うべき一族もいない＞
＜このあたりで降りちまうのも
一つの手だが…＞
＜まあ また今度 考えっか＞
ん？
＜何かいやがる＞
＜気のせいか？＞
＜諏訪大社の敷地内は
頼重が厳重に見張らせている＞
＜そうそう誰かが入れるはずが…＞
ん！
＜と 飛び道具!?＞
(玄蕃)はっ！
(天狗面)ほう
(天狗面)察知力はなかなか
(玄蕃)＜天狗の… 面？＞
(天狗面)
曲がりなりにも忍(しのび)のようだ
情報にあった信濃の狐面
風間(かざま)玄蕃か
いや その後継者か
まあ どうせ死ぬから
どちらでもいい
(玄蕃)ちょ
待て待て 落ち着けよ
俺は手ぶらの丸腰だぜ！
第一 誰だ玄蕃って？
これ ただの祭り用の狐面だぞ
ほれ よく見ろ
ふっ！ あっ！
(天狗面)技じゃないな 手品だ
冥土の鬼でも楽しませてろ
(爆発音)
(頼重)はっ！
(鳥の鳴き声)
(兵)あそこで誰か戦っている!?
(天狗面)他人を呼んで自分を守るか
そのざまでは自分の主君を守るなど
到底無理だな
風間玄蕃 噂ほどにもなし…
(駆けてくる足音)
(兵)玄蕃！
(兵)今の音は…
(玄蕃)頼重に話がある
相当ヤバい事態かもしれない
(頼重)言う通りに警備を置いた
襲撃も盗み聞きも心配ない
話せ玄蕃
お前を襲ったのは何者だ？
(玄蕃)親父から聞いたことがある
足利直属の忍集団
＜"天狗衆"＞
＜神速の体術と潜入技術で
暴けぬ秘密はないという＞
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜足利尊氏が
京の幕府軍を全滅させた日は＞
＜1333年５月７日＞
＜その翌日
５月８日 上野国(こうずけのくに)＞
＜尊氏の同志
新田義貞(よしさだ)は迷っていた＞
(義貞)尊氏殿が京を落とすと同時に
俺が鎌倉を攻める作戦だが…
京の戦況が さっぱりわからん
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜新田義貞は
京の陥落をまだ知らない＞
＜京都から群馬まで
１日で情報を伝えるのは＞
＜当時 不可能である＞
(義貞)
＜尊氏殿が仮に敗れていたら＞
＜俺の少ない兵では幕府に勝てん＞
＜今は挙兵をやめるべきか？＞
(郎党)殿！
援軍です！ およそ２千！
あれは 越後に住むわが一族です！
(義貞)なぜこれた？
俺の挙兵は
まだ一族にも秘密にしていたのに
(越後の武士)
天狗が報せてくれたんです
(義貞)天狗？
(越後の武士)＜一人の天狗が
わずか１日で越後中を巡り＞
＜"新田殿が鎌倉攻略に立ち上がる"と
触れ回ったんです＞
(義貞)
なんと奇妙なことがあるものだ
フッ まあいい
２千も来れば俺には十分
(馬のいななき)
鎌倉攻めに もはや迷いなし！
続け者ども！
(郎党たち)おう！
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜こうして新田義貞は
京の尊氏に気を取られた＞
＜鎌倉幕府の隙を突き＞
＜鎌倉を滅ぼすことが できたのだった＞
＜この"天狗の報せ"のエピソードは＞
＜当時の人が書いた
「太平記」に記されている＞
＜作り話と断ずるのは簡単だが＞
＜日本史上初の
東西同時クーデターは＞
＜天狗でもいなければ
説明できない離れ業であり＞
＜当時から
謎に思われていたことを示している＞
(玄蕃)ヤツらは日に
百里駆けると言われている
情報戦で幕府打倒の
大きな力になったらしい
(頼重)天狗面の話は
私も耳にした
＜足利学校という
古くから続く教育機関があり＞
＜そこに腕利きの忍を
養成する部署があるとの噂だ＞
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜文献上
最初の"忍"を使ったのは＞
＜足利家執事
高師直(こうのもろなお)である＞
(玄蕃)とにかく
もう大戦(おおいくさ)は中止すべきだ
でなければ
乱の証拠を押さえられ
＜ぼんの正体も突き止められて
すべて終わりだ＞
(泰家)ン… 時行殿を守らねば
(頼重)先日
不吉な未来が見えました
＜時行様がこのまま諏訪に留まっていたら
死ぬであろう＞
＜なるべく遠くへ逃げるが吉と＞
玄蕃の言う通り
計画には大きな変更が必要になった
例の件
よろしいですか 泰家様
(泰家)うむ 引き受けた
(頼重)時行様
信濃を離れ 泰家様と共に
京の都へお上りなされ
(時行)京？
(泰家)大戦(おおいくさ)の決行は
来月を予定しており
ワシはこのあと 京の協力者と
乱の算段を練る予定です
＜ワシと共についてくれば＞
＜その間 天狗どもの追及を
完全にかわせる＞
＜敵方もまさか
北条宗家の２人が京にいるとは＞
＜想像もしない＞
＜人も多く
紛れるのはたやすいはず！＞
(頼重)それに
天下人を目指す以上
時行様は一度
京を見ておくべきと思っていました
京の都は あらゆる文化の最先端
＜人材も 帝 尊氏をはじめ＞
＜新田 楠木など
敵ながら頭抜けた英才が集っています＞
(時行)楠木…
(瘴奸)＜楠木殿にでも
戦を教われればよかったのにな＞
(頼重)無論 彼らと
顔を合わせることが あってはなりませんが
才気溢れる京の空気から得るものは
計り知れないはずです
(時行)行ってみたいです 京へ！
(頼重)うん
では早速 今夜にも
出発していただきましょう
(亜也子)今夜!?
(弧次郎)そんな急に！
(頼重)実のところ
こういう事態も想定済み
＜諏訪神党は非常時の暗号を使い
すでに計画を進めております＞
(海野)最近のおかずは？
(祢津)野沢菜漬けだ
(海野)野沢菜漬けか…
厄介だな
ヤツはご飯泥棒だ
太らぬよう注意せよ
(祢津)ああ このうえ
塩ジャケも来たら箸が止まらん
(弧次郎)でも どうやって若を
信濃から逃がすんです？
＜たぶん 今も天狗衆ってのが
諏訪大社を見張ってますよ＞
＜子供が旅立てば怪しまれる＞
(頼重)＜それだが＞
＜謎の侵入者に混乱する
この状況を逆手に取り＞
＜逃がすのと証拠隠滅を同時に行う＞
名残を惜しむ時間がないのが
この策の泣きどころですが
(武士)火事だー！
(武士)頼重様の館が燃えているぞ！
(盛高)あっ… 火元は？
(武士)松明(たいまつ)の一つが
倒れたようで
(盛高)クソ！ 賊を警戒して
夜の松明を増やしたのが
仇になったか！
近隣の諏訪神党に使いを出せ！
延焼を防ぐ人手が必要だ！
(武士)は！
(天狗衆)どう見ます？
(天狗面)ただの失火か
それとも 失火に見せかけ
乱の証拠書類を燃やしているか
現時点では判断できん
人の動きから目を離すな
(天狗衆)はっ
(天狗面)＜意図的とすれば
凄まじく打つ手が早い＞
＜チッ あの狐に
察知されていなければ…＞
(泰家)ついてきてるか？
(時行)はい！
(時行)バラバラに出発した郎党たちとも
この先で合流します
(頼重)＜京は京で危険が多い＞
＜不確かな未来を根拠に送り出すのは
いつも心が痛む＞
＜ですが この旅の中で＞
＜あなた様は また成長するはず＞
＜危険を乗り越え
大きく育ったわが子を見たい＞
＜親代わりの身としては
厳しく突き放すことも また愛なのです＞
＜さあ行きなされ！＞
振り返ってはなりませぬぞ
時行殿ー！
あっ
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)
＜頼重が ついてきている＞
(玄蕃)あんたも来てどーすんだよ
(頼重)いや…
時行様が心配で
(吹雪)天狗に見られたら
偽装工作が台無しですよ
(弧次郎)早く戻れ！
その顔 やめろ！
(雫)父様 見苦しい
帰って 早く
(弧次郎たち)かーえーれ！
かーえーれ！ かーえーれ！
(頼重)ふええ～ん！
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜期待を胸に
時行が京へ向かったのは＞
＜６月のことだった＞
(吹雪)朝廷か
足利方が作った関所だ
検査も相当厳しそうですね
そもそも 泰家殿の顔に
北条と書いてあるので
絶対バレます
(泰家)ヒヒッ
(弧次郎)ほかに道はないのか？
(吹雪)＜遠回りだが
山を越えるしかない＞
だが 傾斜が険しく
馬を捨てなければそれも難しい
(泰家)いや
こんなヤツらごときのために
馬と荷を失ってたまるものか
ワシに考えがあるが
半日ほど準備が必要だ
(時行)ン…
(泰家)＜手前に宿場町があったろう＞
＜そなたたちは
そこで時間を潰しておれ＞
(弧次郎)ってことだけど
メシ屋でも入ります？
(時行)いいや
ここで無駄金は使いたくない
京は何かと
カネがかかるらしいから！
(亜也子)ねー 見たことない服や
ご飯が なんでもあるんだって
(雫)滞在中ずっと
"どすえ"って連呼したい
父様のくれたお小遣い
多くはないから
使いどころを気をつけなきゃ
(玄蕃)アハ…
おっと失礼
貧乏人には目の毒だったかな
(雫)げげげ 玄蕃くん
そんな大金どこから…
(玄蕃)ニッシッシッ
頼重にせびったのさ
＜敵の忍を発見した手柄はでかい＞
＜俺がいなけりゃ
諏訪は滅んでいたかもなって＞
(吹雪)たしかに
(玄蕃)あ？
(吹雪)君のおかげで
大戦(おおいくさ)の計画が敵に漏れず
わが君もこうして逃げられた
その大金にふさわしい手柄だ！
で 相談なんだが
お金 貸してくれないか
自分のカネは
とうに尽きてしまったんだ
(雫)吹雪くん 途中の宿場で
つまらない買い食いしまくるから
持ってきた食料も
ほとんど一人で食べ尽くしてるし
(吹雪)あああ…
(時行)うう…
まあ 自業自得だ
(玄蕃)ああ～ 食った 食った
貧乏人を尻目に
豪遊するのはたまらんぜ
(時行)さすがに
吹雪がかわいそうだ
足りないかもしれないが
差し入れてやろう
(玄蕃)ほっとけ あんなポンコツ
(弧次郎)あ そういえば吹雪は？
(雫)向こうの竹やぶ
空腹を紛らわすために鍛錬するって
(斬撃音)
(吹雪)くっ ふっ くっ！
お腹 減った
(時行)おお～！
(玄蕃)＜一食抜いたくらいで
なんつう飢えた目だ＞
＜こいつも まだまだ
引き出しを隠してやがる＞
(時行)あ
(玄蕃)おい
(吹雪)フフフ おおお！
(玄蕃)メシの礼にちょっと教えろ
(玄蕃)あの天狗に言われた
俺の戦術は 技じゃなく 手品だと
(吹雪)んっ
(玄蕃)＜かなう気がしなかった＞
＜何か決定的な差がある気がして＞
＜ヤツと俺
違いはなんだと思う？＞
(吹雪)そうだな
忍の技は専門外だが
＜あえて言うなら＞
＜とにかく威力を追求した技を
開発すべきかな＞
＜でないと君に
すごみを感じない＞
(玄蕃)すごみ？
(吹雪)＜イタズラを生かして
敵を縛る技は君の持ち味だが＞
＜皆が死を覚悟した戦場では
イタズラ程度では敵は止まらない＞
＜"本気なら殺せるぞ"＞
＜そのすごみが伝われば
真の意味で敵を縛れる＞
＜手品と技の差があるなら
そこだと思う＞
(玄蕃)なるほど
殺傷力の高い道具が開発できれば
隠し持っているだけでも
ハッタリが効くってことか
(吹雪)まさしく
(弧次郎)ところで 泰家様の策は
ホントに大丈夫なんスか？
(亜也子)顔に北条と書いてあったら
絶対無理だと思うけど
(時行)きっと大丈夫
そろそろ合流しよう
叔父上が
体を汚しておいてくれと言っていた
玄蕃は狐面だと怪しいから
適当な顔に
すごみというなら 叔父上もすごいぞ
本心が顔に出ていようが関係ない
それを超えたすごみで
無理やり突破するんだ
(泰家)お願いでございますぅ！
明日中に京につかないと
野垂れ死んでしまいますぅ
西園寺公宗(さいおんじ きんむね)様の
下男(げなん)として
雇っていただける お約束なんですぅ！
母を亡くしたこの子らにも
やっと楽な暮らしがさせられるんですぅ
こんなみすぼらしい田舎侍が
初めてもらった いい仕事なんですぅ
借金までして
馬と贈り物を買ったんですぅ！
どうか！ どうか！ どうかぁ～！
(泰家の泣き声)
(武士)ええい もういい！
通れ！ 哀れすぎて
こっちも惨めになってくるわ！
(武士)そのへんで野垂れ死ぬなよ
迷惑だから！
(泰家)へええ！
おありがとうございますぅぅ
(泰家)まあ ざっとこんなものよ
＜半日間メシを抜き
山の中を転げ回って＞
＜哀れな侍になりきった＞
ひと時の哀れさで素性を隠すことなど
なんでもないぞ 時行殿
なぜなら
我らは天下の北条だからだ！
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)
＜天下人の弟 北条泰家は＞
＜初めて上京する田舎侍を装って
京に潜入したという＞
＜幕府の中枢では
ドロドロの権力抗争を演じ＞
＜幕府が滅べば ちゃっかり逃亡し＞
＜逃げた先々で反乱を扇動し＞
＜さらには京に潜入して
前代未聞の計画を立てる＞
＜この時代屈指の 寝技師である＞
＜時行が持つ生命力は＞
＜病弱で無気力な父 高時よりも＞
＜この叔父に 似たのかもしれない＞
(玄蕃)＜ぼんも旦那も
危機の時ほど面白くなる＞
＜すごみか＞
ニッシッシ
＜俺も何か すごいもん開発するか＞
＜天狗野郎の間抜けヅラを
拝むためにも＞
(泰家)さあ 京は目の前だ時行殿
哀れみがほしい時は ワシに任せろ！
♪～
～♪
(泰家)＜いざ！＞